почему протагонист настаивает отвезти ребёнка самостоятельно? потому что это гарант его безопасности. получив его сейчас, полиция сможет отвести ребёнка в сторону и пристрелить/арестовать протагониста без дополнительного удара по психике девочки. сопровождая её, главный герой знает, что его не убьют при ней, если он сдержит слово. 
почему офицер отпускает протагониста? она поступила иррационально. 

# варианты имён героев
нужны такие, чтобы хорошо звучали и на русском, и на английском (т.к. возможно будет постсоветский сеттинг)
### протагонист
- виктор - смысл имени - победитель, что создаёт трагическую иронию. но я подумал, что "виктор" похоже на "victim" (жертва), что показывает истинное отражение протагониста. неплохо звучит и несёт смысловую нагрузку.
- марк - просто крутое имя, созвучно с "мрак".
### офицер
- анна - ну просто норм.
- несс - придумал, когда вертелось на языке какое-то английское слово с таким окончанием. но если сеттинг будет постсоветский, то, может выбиваться из него. 
### оракул
нет имени, т.к. нет личности.
### мессия
скорее всего, не будет имени. образ вдохновлён нико из oneshot, но давать ему имя николай как-то неохота. и я решил, что ему и не нужно имя. оракул будет называть его мессией, а протагонист - "мальчик мой", "сынок", "малыш".



## сцена 2А
начало аналогичное сцене 2. сцена 2А происходит, если отказаться выполнить первую миссию оракула.

**клерк**: проходи, присаживайся.
**виктор**: куда я попал вообще? 
**клерк**: физически ты всё ещё лежишь на своей раскладушке в своей квартире. это всё сон. не заставляй превращать его в кошмар для тебя.
**виктор**: это ты звонил мне? (если приехать на место назначение и выслушать задание) и заставлял угрохать всех людей на том складе? или кто там они?  демоны?
**клерк**: да. и ты не выполнил это. 
**виктор**: конечно, я чё совсем больной по-твоему?
**клерк**: вполне. послушай, это похвально, что у тебя есть критическое мышление, но сейчас оно тебе только мешает. тебе придётся довериться мне, хочешь ли ты того или нет. я пойду на компромисс, отвечу на пару вопросов, но при условии, что ты начнёшь выполнять то, что от тебя требуется. иначе ты пожалеешь.
**виктор** (яростно): да кто ты вообще такой?! 
**клерк**: я - духовная сущность, созданная богом для служения религии. я предсказываю смерть людей. можешь звать меня... ну, например, оракулом. мне не принципиально. сейчас моя миссия - возродить бога, которого вы убили своим атеизмом. 
**виктор**: бога? и ради него я должен убивать?? 