# Пример Сцены

**контекст**: оракул дал протагонисту задание зачистить особняк одной важной шишки, о преступной деятельности никто в городе не знает. эта шишка является педофилом и держит в подвале маленькую девочку. протагонист после зачистки особняка спускается в подвал. находясь под трипом, он сразу застреливает маньяка и направляет ствол на ребёнка, ведь для него в галлюцинациях они все демоны, он не в состоянии контролировать себя сам. но тут вмешивается оракул, останавливая протагониста и снимая маски демонов. трип моментально проходит и главный герой осознаёт, что произошло. он чуть не убил невинного ребёнка, жертву маньяка, который держал её здесь. он в оцепенении от этого.  
**участники**: протагонист, девочка (жертва маньяка), офицер, спецназ.
**что на кону**: жизнь протагониста, ребёнка. офицер должна выбрать, либо убить протагониста и доломать психику бедному дитя, либо рискнуть и принять договор протагониста: он отводит девочку к родителям, и его отпускают на этот раз. 
тональность: мрачная, тяжёлая, напряжённая.

**протагонист** (тяжело дыша; действие: медленно подходит к девочке): *эй... всё хорошо... я... это случайно... я не причиню тебе зла... больше никто не причинит тебе зла... иди ко мне, я отвезу тебя домой...*

палач берёт девочку за руку и ведёт к выходу. она на грани срыва, прилагает чудовищные усилия, сдерживая истерику. на выходе стоит отряд полиции во главе офицера. спецназ прицеливается на протагониста, приказывая лечь на пол. офицер узнаёт в нём того самого наркомана-убийцу, который кошмарит город. по-хорошему, ей следует немедленно пристрелить его, это самый надёжный вариант. но пацифизм мешает ей сделать это, она колеблется. 

	**офицер** (крича; действие: целится в протагониста): быстро на пол, руки за голову! это полиция! ты бля оглох?! быстро! 
	
	**протагонист** (держа девочку за руку): спокойно... у меня ребёнок. давайте не будем ломать ей и без того сломанную психику... (инфо: объясняет ситуацию)
	
	**офицер** (не сбавляя тона; угроза): отпусти её! лечь! на пол! я буду стрелять!!
	
	**протагонист** (тихо): послушай... мне терять нечего, ты можешь убить меня, но... подумай о ребёнке. ей нужно домой. я безоружен. давай договоримся...
	
	**офицер** (перебивая; угроза): я не собираюсь договариваться с тобой ни о чём, ублюдок. ты отпускаешь её сам или остаёшься без башки!

	**протагонист** (с трудом сохраняя спокойствие): ...я отвезу девочку к её родителям, и вы отпустите меня. можете проследить за этим и открыть огонь по мне, если я обману.
	
	**офицер** (в нерешительности): открыть огонь я могу по тебе прямо сейчас. почему я должна идти на этот компромисс, а не прикончить тебя на месте?
	
	**протагонист**: потому что ты всё ещё не сделала это. пожалуйста, подумай о девчонке. её только что изнасиловал тот ублюдок, мозгами которого украшен теперь подвал. она... повидала достаточно... ты можешь убить меня позже, но не при ней...
	
	**офицер**: (спустя несколько минут размышлений; действие): ладно... выдвигаемся... я делаю тебе огромное одолжение, не заставляй меня жалеть об этом. я сажусь с тобой в машину и ты будешь у меня на прицеле.

протагонист, девочка и спецназ едут к дому, адрес которого дало несчастное дитя. всё проходит успешно, она возвращается к родителям. те бесконечно благодарны. протагонист садится в свою машину. 

	**офицер**: надеюсь, ты не думаешь, что свободен. 
	
	**протагонист**: мы договорились...
	
	**офицер** (перебивая): и я сдерживаю своё слово. но мы встретимся позже. и ты ответишь за всё. катись отсюда. (обмен)

протагонист уезжает.

	**офицер** (к спецназу): мы упустили его. я упустила его. всем ясно? никто не должен узнать о том, что сейчас произошло. 
