#### примечание
здесь нейронка нигде не используется. 
# день 1
## сцена 1
#### квартира виктора (протагониста)
виктор на кухне сидит за столом, на столе пустая бутылка водки, рюмка и револьвер шофильда. 
выбор: **взять револьвер сразу** или **встать и осмотреться**. 
**осмотреться**: свободное перемещение по квартире. квартира из себя представляет типичную хрущёвку со старой деревянной мебелью и жёлтыми обоями. в распоряжении комнаты: 
 - спальня. на кровати лежит его спящий приёмный сын, которого он подобрал на улице. мальчик лет девяти сбежал из приюта, где его плохо содержали. и вот уже несколько недель он лежит неподвижно, но дыхание ещё есть. виктор понятия не имеет, что с ним. он пытался госпитализировать его спустя три дня после начала этого, но попал в бюрократический ад. после беготни за бумажкой ради бумажки, врачи не нашли ничего "серьёзного". "обычный сон", "освободите койку для тех, кому она действительно нужна" - ответ врачей. и виктору пришлось вернуться домой. он не знает, что делать.
	**виктор** (войдя в спальню): "ничего не меняется..."
	можно подойти к мальчику и погладить его по голове. 
- балкон. вид на серый город. ничего, кроме тоски.
- туалет. ничего интересного.
- выход из квартиры. пока не доступен.
	**виктор** (попытка выйти из квартиры): давай покончим с этим.
вернувшись на кухню, виктор садится за стол. игрок выбирает на столе револьвер, протагонист берёт, направляет себе в голову. появляется подсказка: *"лкм: застрелиться"* после этого виктор закрывает глаза. но тут звонит телефон. номер звонящего не отображается.

**???** (голос мужчины лет пятидесяти): добрый день. вы приняты на работу. ваше первое задание: склад по адресу ул. белокаменная 143. 
**виктор**: что?
**???**: алло, вы меня слышите? вы приняты...
**виктор**: извините, вы ошиблись номером. 
появляется подсказка *"пкм: положить трубку"*. при этом действии спустя время телефон зазвонит вновь. диалог продолжится.
**???**: нет, я не ошибся. а вот вы ошибаетесь, тем, что пытаетесь игнорировать меня.
**виктор**: кто вы?? 
**???**: это пока что неважно. важно то, что вы должны сейчас ехать на склад на белокаменной 143. 
**виктор**: что вам от меня надо? я никуда не поеду!
**???**: твой сын не просыпается уже почти две недели. 
**виктор**: мой сын? это твоих рук дело?!
**???**: ну... можно и так сказать. сделаешь для меня некоторые услуги - и он снова будет жить.
**виктор** (нервничая): что конкретно?...
**???**: тебе придётся запачкаться. но никуда не денешься. поезжай, и всё узнаешь.

если повесить трубку во второй раз, протагонист почувствует приступ. в глазах темнеет, зрение искажается, он падает на пол. тот же голос из телефона звучит прямо в сознании, путаясь с собственными мыслями виктора:

**???**: нет, тебе звонят не мошенники и не хулиганы. тебе звонит тот, кого ты не сможешь игнорировать. телефон - это наиболее безопасная для тебя связь со мной. тебе явно не понравится, если я буду разговаривать с тобой напрямую, так что будь так любезен... *уважай своего собеседника по ту сторону провода*.

приступ заканчивается, и телефон снова звонит, разговор продолжается с оборванной реплики. 
- а) игнорирование или сброс во время разговора прекратит дальнейшие звонки. текущая сцена заканчивается и начинается сцена 2А.
- б) корректное завершение разговора -> выход из квартиры и перемещение на указанный адрес -> уровень 1.

## уровень 1
протагонист приезжает к складу. звонит телефон.
**???**: итак, ты на месте. этот склад нужно зачистить.
**виктор**: в каком плане?...
**???**: убить всех, кто внутри.
**виктор**: сука, я не буду убивать людей! я же просто заявлю в полицию. они отследят тебя по номеру.
**???**: хах, что ж, удачи. надеюсь, у тебя получится.
**виктор**: зачем убивать этих людей?
**???**: видишь ли, людей уже почти не осталось. в складе не люди, а демоны, мимикрирующие под них. они уничтожат человечество. уже начали с твоего сына.
**виктор**: господи, чё ты несёшь...
**???**: господь при смерти. он умрёт - а за ним и вы. ты должен помочь нам всем. внутри склада хранится одно... мм... вещество... скажем, божественная химия. она поможет тебе увидеть настоящий облик антагонистов человечества.
**виктор**: так ты ещё хочешь, чтобы я упоролся!
**???** (рассудительно): послушай, ты хочешь вернуть себе мальчика? я знаю, ты сделаешь всё ради его спасения. тебе нечего терять, я буквально готов был пустить себе пулю в лоб. внутри склада вооружённые бандиты, более того, это черти, и они ставят под угрозу ваше дальнейшее существование. убей их, и мы поговорим сегодня ночью. ты получишь больше ответов на свои вопросы. я обещаю. 

выбор реплики:
- а) **виктор**: надеюсь, ты не заставишь меня жалеть об этом... (начало уровня)
- б) **виктор**: катись к чёрту. (вернуться домой)

уровень можно зачистить двумя способами: в трезвом состоянии (медленно и с ударом по рассудку) или проскользнуть мимо врагов, а затем в трипе устроить бойню (быстро и с бонусами от химии).
отказ от миссии приводит к сцене 2А.

### после зачистки уровня
#### после трипа
после убийства последнего противника трип резко проходит. протагонист падает на колени, поднимает глаза и видит вокруг себя кучу трупов и реки крови - результат его работы.
**виктор** (тяжело дыша): ох... блять... господи... лишь бы он был прав...
#### бойня в трезвом состоянии
можно пойти и забрать ящик с дурью, а можно просто направиться к машине. 
**виктор** (тяжело дыша): надеюсь, это правда стоит того...

выходя из здания, виктор надевает оставленную на улице куртку (для скрытия крови на одежде), садится в машину и уезжает.

виктор приходит домой.
**виктор**: боже мой, во что я ввязался...
свободное перемещение по квартире. 
	кухня: можно выпить рюмку водки
	балкон: можно выйти и затянуться сигаретой и взглянуть на город.
	спальня: можно подойти к спящему сыну. 
		**виктор** (тихим хрипящим голосом): мальчик мой... что я наделал... я не знаю, что происходит. но, может быть, я смогу спасти тебя...
	в конечном итоге в спальне протагонист ложится на свою раскладушку и засыпает. начинается сцена 2 или 2А (в зависимости от выполнения задания).

## сон 1
во сне виктор видит дверь в пустом чёрном пространстве. игроку передаётся управление. он подходит к двери.
- а) постучать
	**???** (тот же голос, что и у звонящего): войдите!
- б) открыть
виктор проходит в комнату, представляющую из себя старый кабинет (см. shot-list "кабинет оракула"). за столом сидит мужчина лет пятидесяти, выглядящий как невзрачный клерк.

**клерк**: Аа, мой новый работник! присаживайтесь.
**виктор**: куда я попал вообще? 
**клерк**: Физически ты всё ещё лежишь на своей раскладушке в своей квартире. Это всё сон. 
**виктор**: так это ты звонил мне? и заставил угрохать всех людей на том складе? или кто там они? демоны?
**клерк**: К сожалению, да. 
**виктор**: кто ты вообще такой?
**клерк**: Хорошо, я обещал, что ты получишь ответы на свои вопросы. Я - духовная сущность, созданная богом для служения религии. Я предсказываю смерть людей. Можешь звать меня... ну, например, Оракулом. Мне не принципиально.
**виктор**: мм... что-то не очень похож.
**оракул** (усмехаясь): А как по-твоему я должен выглядеть?
**виктор**: ну... не знаю. как что-то сверхъестественное? сейчас передо мной сидит какой-то клерк и утверждает, что он - какая-то там сущность, какой-то там оракул.
**оракул**: Сам не знаешь. Так вот. Я никак не выгляжу. Всё, что ты видишь сейчас - лишь мой образ. Включая эту комнату. Я сам выбрал так представиться перед тобой.
**виктор**: странно... и почему именно так?
**оракул**: В каком-то роде это можно назвать "Упая". Это слово означает доброжелательную уловку, которую использовал Будда для освобождения своих учеников из Сансары. В моём случае я просто хочу сделать наши взаимодействия как можно более естественными, чтобы тебе было... комфортнее?
**виктор** (печальная усмешка): полагаю, я должен чувствовать себя как дома?..
**оракул**: Ну, скорее как на работе. Ты приходишь к начальнику и выполняешь задание. 
**виктор**: спасибо, конечно, но такую работу я в гробу видал.
**оракул**: Понимаю, но это сейчас меня мало волнует. Меня волнует будущее - моё, твоё, твоего сына и всего человечества. Тебе придётся делать это, хочешь ли ты того или нет.
**виктор** (вздох): ты всего лишь моя галлюцинация... от той дури.
**оракул**: Увы, мне приходится существовать независимо от тебя. И тебе придётся мне верить, если не хочешь ещё больших проблем. И если хочешь спасти мальчика. А теперь ступай. Завтра тебе снова придётся работать.

диалог заканчивается. можно походить по кабинету. оракул возвращается к своей писанине. в конечном итоге протагонист выходит через ту же дверь в темноту, затем просыпается.
# день 2
виктор просыпается. звонит телефон.

**оракул**: Доброе утро, воин. сегодня поезжаешь на парковку на Юго-Западный район. Уничтожь там демонов и постарайся не откиснуть. Ты очень нужен мне. 
**виктор**: оох... за что мне всё это...
**оракул**: Так надо. Не забудь про Божественную Химию. Она тебе пригодится.

## уровень 2
представляет из себя бойню с бандитами-демонами на парковке. практически ничем не отличается от уровня 1. 
**виктор** (после завершения, тяжело дыша): это всё демоны... это не люди... это демоны...
после завершения уровня протагонист едет домой, так же ложится спать и видит сон.

## сон 2
виктор вновь входит в кабинет.
**оракул**: Приветствую, проходи. (пауза) Как прошёл день?
**виктор**: хреново. (пауза) я не понимаю, что происходит. зачем я всё это делаю? 
**оракул**: Я же тебе уже объяснил. 
**виктор**: да, но... откуда вообще всё это взялось? боги, демоны, оракулы... это же бред всё. 
**оракул**: Вся наша жизнь сплошной бред. Театр абсурда. 
**виктор**: ты заставляешь меня колоть наркотик, и я убиваю людей, а не демонов? но зачем?
**оракул**: Вот именно, зачем? Зачем мне ни с того ни с сего убивать людей? Виктор, иногда не всегда стоит верить своим глазам. В целом, всё, что ты видишь - иллюзия. То, что ты принимаешь перед боем очищает твоё зрение от иллюзий. И ты видишь демонов. Они вселяются в тела простых людей, пожирая их душу изнутри. Внешне они не отличаются от тех, в кого вселились, используя их как маску. Это больше не люди. 
**виктор** (неуверенно): я же жил раньше. меня окружали одни демоны?
**оракул**: Нет, не только демоны. Но много из них ими являются. Ты не заметил, что многие из них стали более... мм... бездушными?
**виктор**: казалось иногда. когда с марком (сын) провалился в кому, я пошёл с ним к врачу. его осмотрели и отказались класть в больницу. 

### воспоминание 1
виктор с сыном в больнице. он сидит около кабинета, один.
**виктор (без сил)**: целый день... целый, сука, день уже сижу. я не видел марка с утра. что они с ним делают?..

выходит медсестра. 
**медсестра**: мы осмотрели его, ничего не обнаружили. он просто спит.
**виктор**: но... вы же сделаете? вы вылечите его? мне можно будет лечь с ним в палату?
**медсестра**: мы не положим его в больницу.
**виктор** (остолбенев): что?..
**медсестра**: мы не можем положить вашего ребёнка в больницу. во-первых, вы не принесли никаких его документов... 
**виктор**: но вы обязаны госпитализировать его! даже без документов! это ребёнок!
**медсестра**: ...а во-вторых, мы не обнаружили у него ничего. анализы приемлемые, пульс нормальный. он просто спит. 
**виктор** (крича): он не просыпается уже третий день подряд!! это нормально по-вашему?!
**медсестра**: может, он устал. вы говорите, что подобрали его на улице? конечно, он будет столько спать, мальчик устал! ему нужен отдых, просто дайте ему отоспаться. 
**виктор**: он жил у меня до этого и спал столько, сколько ему нужно! это не сон!!
**медсестра**: держите себя в руках! мы понятия не имеем, что с вашим ребёнком, но мы уверены, что ничего критического. 
**виктор**: но...
**медсестра**: послушайте, у нас палаты переполнены. к нам ложатся дети с реальными болезнями: травмы, инфекции, и т.д. и т.п. мы не можем занимать койку здоровым ребёнком. 
**виктор** (устало, сбавляя тон): это абсурд... отведите меня к главврачу.
**медсестра**: главврач сейчас занят. приходите послезавтра. кроме того, вам нужны следующие документы...
**конец воспоминания**

**виктор** (после рассказа): они гоняли меня туда-сюда, из кабинета в кабинет за сраными бумажками! а марк всё не просыпался. к главврачу я так и не попал. у меня просто уже нет сил. в какой-то день я понял, что всем похуй. всем похуй, что у меня умирает сын. "сиди и не выёбывайся! нам всем хреново, и мы терпим, и ты терпи!" я понял, что я ничего не могу сделать. и я отказался терпеть этот ад. я достал револьвер...
**оракул** (после недолгого молчания): Виктор, мне жаль. Правда жаль. Теперь ты сам всё понял, не так ли? 
**виктор**: они все... демоны? 
**оракул**: Именно. У них души. Они не знают, что такое эмпатия. Более того, Марк - их жертва, зачем им помогать ему? Такова теперь реальность. И ты должен спасти её. Теперь ты понимаешь?
**виктор**: наверное, да... но я всё ещё не уверен... я не могу быть ни в чём уверен. 
**оракул**: Естественно, никто не может быть уверен. Тем более ты. Ты всего лишь человек. Ступай, отдохни.

экран меркнет. 

# день 3
